[주제곡]
[경쾌한 음악]
- [헬기 소리]
- [재원의 비명] 어, 안 돼요!
저 진짜로 안 돼요! 진짜!
저, 저, 진짜, 어!
어, 어, 진짜!
[연신 겁먹은 소리]
[비명]
[기장] 어어, 뭐 하는 거야, 지금!
[재원] 안 돼! [연신 겁먹은 소리]
교수님, 지금
뛰어내리실 건 아니죠?
- [재원의 비명]
- 먼저 갑니다
[재원] 살려 주세요!
누구 없어요!
- 교수님!
- [비명]
[재원의 계속되는 비명]
[중헌] 저 사람
의, 의사 맞는 거지?
[재원] 왜 아무도 안 말려!
[재원의 연신 겁먹은 소리]
윽!
[재원의 겁먹은 비명]
[비명]
[재원의 겁먹은 소리]
[재원의 연신 겁먹은 소리]
거기는 절벽이에요!
교수님, 진짜 죽어요!
안 돼요, 교수님! 안 돼! 교수님!
[비명 소리가 느리게 울린다]
[강혁의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[재원] 어! [거친 숨소리]
- [경쾌한 음악이 잦아든다]
- [연신 겁먹은 소리]
저 좀 데려가요
[재원의 연신 겁먹은 소리]
[겁먹은 소리]
[연신 겁먹은 소리]
[울먹이며] 어우, 짜증 나
[울먹이며 중얼대는 소리]
너무 무서워
[연신 우는 소리]
나 좀 데려가요, 나 데려가!
[재원의 겁먹은 소리]
[구조대원1] 누구, 누구세요?
[재원] 아아
그, 의사 선생님이십니다
백강혁 교수님
- 야, 청진기
- [재원] 예, 알겠습니다!
- [강혁] 빨리!
- 청진기, 여기
[멀리 계속되는 헬기 소리]
[거친 숨소리]
[서늘한 효과음]
[강혁] 우측 폐 상부에
호흡음이 아예 없어!
뭐지?
어…
기흉입니다!
[강혁] 호흡음이 아예 없다고
[재원] 어…
긴장성 기흉이요
[강혁] 그럼 다음은?
천자입니다!
폐에 찬 바람을 빼내야 되니까요
[강혁] 꽉 잡아!
[쉭 공기 빠지는 소리]
[재원] 저, 저, 교, 교수님
환자 의식이 안 돌아옵니다!
폐에 찬 바람 때문이면 지금쯤…
[강혁] 콜록대면서
여기가 어디냐고 물었겠지
[딸깍 버튼음]
반사가…
없습니다, 교수님
이미 뇌출혈이야!
- 유두부종!
- [재원] 예?
[강혁] 당장 뇌압부터 낮춰야 돼
[재원] 그러면
감압술을 해야 되는데
여기서 어떻게 합니까?
[중헌] 환자 상태는 어떻습니까?
[강혁] 빨리 위로 올리시죠!
헬기 더는 못 버텨요!
얼른 환자 고정하시죠
[재원] 어어
[구조대원2] 호이스트
올리겠습니다
[윙 기계음]
준비해!
헬기에서 환자 머리 열 거야!
예?
머리!
예, 예?
- 뚜껑 딴다고!
- [재원] 으아아!
[강혁] 오케이?
예?
[헬기 소리]
[심전도계 비프음]
[강혁] 정신 차려
고소공포증 따위에 겁먹을 거야?
환자만 생각해, 환자만
알겠습니다
시작해
바짝 밀어, 빡빡
[중헌] 저, 잠깐만요, 교수님
정말 여기서 하시려고요?
- 도착까지 15분
- [달그락 내려놓는 소리]
착륙해서 수술 시작까지 15분
지금 당장 머리라도 안 열면
시신 운반하는 꼴이 될 겁니다
일단 호흡부터 확보합시다
삽관 말고 절개로 갑니다
- [달칵 내려놓는 소리]
- [부스럭]
- [달그락 집는 소리]
- [거친 숨소리]
[탁 내려놓는 소리]
[쉭 공기 빠지는 소리]
팀장님, 앰부 좀 짜 주세요
예, 알겠습니다
아주 광을 냈네
바짝 밀라고 하셔서
잘했다고
이제 머리 열 거야
베타딘 소독하고 두피 당겨
- 예
- [달그락대는 소리]
저, 근데 교수님
진짜로 할 수 있으십니까?
헬기에서 감압술을요
더한 곳에서도 해 봤어
[재원] 어디요?
아프간
- [어두운 음악]
- [요란한 총성]
"아프가니스탄"
[긴박한 음악]
[연신 요란한 총성]
[강혁이 영어로] 이봐
공구 세트 어디 있어?
[운전병] 탄약 상자! 네 뒤에!
[연신 요란한 총성]
[덜그럭대는 소리]
[긴박한 음악이 잦아든다]
[옅은 탄성]
[재원이 한국어로] 마취랑
근막 절개까지는 어떻게 했는데
그, 구멍은 어떡하죠?
[강혁] 뭐야?
- 핸드드릴 안 챙겼어?
- [재원] 예?
- [강혁의 한숨]
- 핸드…
핸드드릴이 응급 키트에
있을 리가 없지
- [경쾌한 음악]
- 그건 왜, 왜요?
- [달그락 소리]
- 부어
[재원] 예?
- 예?
- [강혁] 소독약 부어
- [달그락 집는 소리]
- 네
그걸…
그, 그걸로 뭐 어쩌시게요?
쫑알거리지 말고 꽉 잡아
정확하게 뚫어야 돼
[재원] 아, 어… [당황한 소리]
아, 저…
[재원] 아, 저, 저, 잠깐만요!
교수님, 이거 아닌 거 같아요
쉿!
다, 다, 다른 방법이 있지 않…
자, 간다
[경쾌한 음악이 고조된다]
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 역시
차는 이 찻잔에 마셔야
[멀리 헬기 소리]
[달그락달그락]
[헬기 소리가 가까워진다]
뭐야
- [요란한 헬기 소리]
- 지진이다!
지진이야!
[의사] 와, 진짜 헬기로
환자를 이송해 왔네
저 이런 광경은 처음이에요
아, 저 한 열 번쯤?
나름 병원 밥 5년 차라
- [장미의 웃음]
- 열 번이나요?
예, 권 교수님 계실 때요
착륙 도중에 세 분이나
사망하셨었어요
예? 왜요?
아무래도
진짜 헬기장이 아니니까요
중증 환자는 1분 1초가 급한데
착륙은 느려 터지고, 속도 터지고
- [의사] 아…
- 아유
됐습니다, 내리셔도 됩니다
[리듬감 있는 음악]
[재원의 힘주는 소리]
[중헌] 하나, 둘, 셋, 자!
- 바로 수술실로 이동합니다
- [중헌] 예!
- 팀장님은 접수 도와주시고
- [중헌] 알겠습니다
- 항문!
- [재원] 예!
거즈 꽉 누르고 있어
절대 떼지 마!
네, 안 놓치겠습니다
가자!
하나, 둘!
[저마다 힘주는 소리]
[저마다 헐떡이는 숨소리]
[간호사] 선생님!
지금 마취과 선생님
연락이 안 되세요
- 뭐?
- [무거운 음악]
- 어떻게 된 거야?
- 아직도 안 받아?
[간호사] 오전 근무 연장이라
아직 시간 남았는데…
[씩씩대며] 이 새끼가
처돌았나, 씨
- [남자의 숨소리]
- [진동음]
[선우] '텐 미닛'
오케이, 10분만
10분만 버티자, 10분만
오케이, '텐 미닛'
[씁 입소리]
- 딱 퇴근해 갖고…
- [계속되는 휴대폰 진동음]
딱 하면 돼, 오케이, 10분만
[강혁] 12시 오프다 이거지?
아우, 이 새끼를 어떻게 죽여야
잘 죽였다고 소문이 나지?
아우, 씨 [쯧 입소리]
- 일단 죽이는 건
- [강혁의 성난 한숨]
나중에 하시고요
마취도 해야 되니까
제가 후딱 찾아볼게요
[강혁] 됐어, 그딴
쓰레기 같은 새끼 필요 없어
다른 마취과 선생 불러
지금 시간 비는 마취과 쌤
안 계세요
황선우 쌤뿐이에요
왜?
걔, 아침에 개흉수술에 들어왔던
걔 있잖아, 걔
- 박, 그… 경원?
- [경쾌한 음악]
- 어어, 안 돼요, 그 쌤은
- [강혁] 왜?
4년 차
아이, 몰…
아이, 몰라, 몰라!
- 불러, 불러!
- [장미] 얼씨구?
4년 차는 전문의 시험 때문에
병원 근무에서 되도록이면 제외!
듀티가 없잖아요
이거 어마어마한 민폐라니까요
[강혁] 아, 지금
염치 따질 때야? 어?
우아하고 고상하게
언제 환자 살릴 거야?
- [장미의 어이없는 한숨]
- [강혁] 아, 당장 콜해
- 내가 해?
- 참…
- [새소리]
- [끄적이는 소리]
[휴대폰 진동음]
- [필기구 놓는 소리]
- [탁 집는 소리]
[경원] 네
마취통증의학과 레지던트
- 박경원입니다
- [강혁] 어!
나 외상외과 백강혁 교수인데
어, 지금 당장 좀 내려와요
네, 무슨 일로?
[강혁] 응급 수술이야
어?
여보세요
이거 왜 말이 안 들려? 여보세요
어?
말이 안 들려, 이거
어우!
[소곤대며] 미치셨어요?
[헛기침]
아! 아, 쌤, 안녕하세요
저 외상외과 천장미 간호사인데요
황선우 쌤이 연락이 안 되셔서요
다른 당직분들은요?
[장미가 머뭇대며] 아, 아니
아, 사무실에서는 1시간 정도
더 기다리라고 하시는데
지금 환자 상태가
너무 위급해서 그래요
[팔락 노트 덮는 소리]
[탁 집는 소리]
네, 알겠습니다
- [장미] 어, 감사합니다
- [통화 종료음]
[삑삑대는 경고음]
[재원] 교수님, 환자 혈압이요!
[무거운 음악]
[강혁] 조폭, 덱사 두 앰플
아이브이로 주고
- 만니톨 때려 부어
- [장미] 네, 알겠습니다
- [강혁] C 라인 주세요
- [성윤] 네
[재원] 초음파 준비하겠습니다
[강혁] 펄스가 아예 안 잡히네
[달그락 집는 소리]
[재원] 어, 지금 찌르십니까?
초음파 하겠습니다
[강혁] 그러다 환자 죽어
[재원] 혈압도 안 잡히는데
막 찌르다가
동맥 찌르시면 어떡합니까
하겠습니다
[강혁] 야, 항문
잘 봐
[의미심장한 음악]
[강혁] 오케이, 피 색깔 보니까
제대로 들어갔네
[달그락 집는 소리]
[재원] 어!
[강혁] 중증 외상 환자를
치료할 때는
교과서에서 배운 것보다
눈앞에 있는 환자의 상태가
훨씬 중요한 법이야
그걸 모르면
살아야 할 환자를
죽게 만들 수 있다
- 방금 너처럼
- [달칵 내려놓는 소리]
[달그락대는 소리]
마취는 레미펜타닐이랑
케타민으로 걸면 되겠네
뇌압은 수술로 잡을 거고
혈압은…
[강혁의 씁 입소리]
너무 떨어지면 승압제도 써
심장은
괜찮을 거야
[재원] 아니
괜찮지 않다
[의미심장한 음악이 고조된다]
심장이 요동친다
이번에는 또
어떤 마법을 보여 주실까?
[의미심장한 음악이 잦아든다]
[강혁] 수술 시작하자
[재원] 네
어유, 씨! 어유!
이 미친놈이 그냥, 어?
첫날부터 헬기를 불러? 어? 어?
형님, 형님
형님!
형님, 헬기 보셨어요?
글쎄, 백강혁이가요…
[의사] 아, 왜 이렇게 부산스러워
나도 얘기 들었어
뭐, 환자 이송해 왔다며?
직접 헬기 타고 가서, 양재원이랑
아니, 이게 미치지 않고서야
도대체 우리 병원 말아먹을…
예? 양재원이랑요?
[의사] 오늘 자 중증외상팀 당직의
- 지금 같이 수술방 들어갔다던데
- [유림의 놀란 숨소리]
양재원이 헬기를 탔다고?
백강혁이랑?
- 수술까지?
- [메시지 진동음]
아, 이거 싸한데?
설마…
백강혁이 내 제자를
탐내는 건 아니겠죠?
- 저기…
- 에이, 아니겠지
아무리 그래도 그렇지
- 나…
- 외과 과장님의 애제자를
- 원장님 호출
- [탁 집는 소리]
그럴 수도 있지
[흥미로운 음악]
양재원이 걔가 보통 잘해?
[사람들의 박수와 환호성]
[연신 카메라 셔터음이 울린다]
감사합니다
[계속되는 박수와 환호성]
[사람들 소리가 아득해진다]
[유림] 한국대학교 의대
전 학기 장학금에
부동의 전체 수석
[짝]
절대 안 뺏겨!
내가 먼저 침 발랐다고!
에이!
[휙 효과음]
- [휙 효과음]
- 형님?
[캑]
[달칵 내려놓는 소리]
아니, 그게 무슨 말씀이세요?
누가 뭘 했다고요?
[조은] 백 교수를 강 장관한테
소개한 사람이
칠성병원 오 원장이라고요
- [숨 내뱉는 소리]
- [흥미로운 음악]
[조은의 한숨]
내가 두 눈을
똑바로 뜨고 당했어, 진짜
[재훈] 저, 그나저나 걱정입니다
그 백 교수 실력이
그리 출중하다던데
다 죽어가는 환자도 살려낸다죠?
그만큼 돈도 펑펑 쏟아부을 테고
[재훈] 아, 살리면 살릴수록
적자는 그냥
눈덩이처럼 불어나겠죠
그래, 그걸 노리고
오 원장이 개수작을…
아니, 장관 추천도 있고
또 딱히, 뭐
거절할 명분도 없고 그래서
'일단 만나자'
'만나서 연봉을 후려쳐서
없던 일로 만들자' 했는데
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[여자1이 소곤대며] 잘생겼어
- [수군대는 소리]
- [여자2의 웃음]
[다가와 멈추는 발소리]
[조은] 어, 백강혁 씨
네
교수직 수락하겠습니다
아이
이렇게 빨리?
한 큐에?
꼭 가고 싶었거든요, 한국대병원
[조은] 아, 그래도 저…
- 조건은 들어 보셔야…
- [강혁] 아, 조건, 뭐
연봉?
에이, 그까짓 거 얼마나 한다고
이런 신발
이런 슈트
이런 시계
지금도 제 돈으로
입었다 벗었다 합니다
의사 가운
밥벌이하려고 입는 거 아니어서요
사명감이죠
[흥 웃는 소리]
[조은] 나이스하시네, 돈도 있고
사명감도 있고
근데 싸가지가 없어
누가 무한대 출신 아니랄까 봐
아, 비주류 종특이잖아, 종특
하여튼 나대요, 거슬리게
[조은의 한숨]
[재훈의 씁 입소리]
저, 원장님
그, 다음 재평가 시즌에
그냥 쓱 내보내심이…
무슨 말씀이세요?
아닙니다, 아휴, 죄송합니다
[조은] 다음 시즌은 너무 늦죠
[흥미로운 음악]
빠른 시일 내에 내보내야죠
- [심전도계 비프음]
- [흥미로운 음악]
[강혁] 메스
[흡입기 작동음]
[재원] 미쳤다
1도 망설임이 없어
[흡입기 작동음]
[강혁] 아미
핸드드릴
[재원] 와, 저, 저
드릴 다루는 것 좀 봐
[강혁] 자, EVD
[재원의 옅은 탄성]
[재원] 아니, 이렇게 잘하신다고?
[재원] 아…
[달그락 내려놓는 소리]
[강혁] 자, 머리는 끝
다음은 폐
[째깍째깍 효과음]
[차분한 음악]
[재원] 맨 처음으로
우하엽 동맥을 자른다
출혈량이 적어질 수 있도록
다음은 기관지를 자른다
다친 부위로 바람이 새지 않도록
마무리는 정맥
그러면 자연스럽게
우하엽이 떨어져 나오고
환자를 고통스럽게 하던 원인이
절제된다
[달그락 내려놓는 소리]
[강혁] 자, 끝
이건 검체실 보내고
- [딸그락 내려놓는 소리]
- [재원] 네
- [강혁] 항문
- [강혁] 자, 이제 가슴 닫자
- [벅찬 음악]
[재원] 수술 시작 2시간 만에
두개내압 감압술과
폐 부분 절제술까지 클리어
- [강혁] 야!
- [지직 음악이 멈춘다]
[재원의 연신 놀란 소리]
[장갑 벗는 소리]
[장미] 검체 내보내겠습니다
[삭삭 연신 비비는 소리]
- [달칵 버튼 소리]
- [솨 물소리]
[강혁이 피식한다]
- [강혁] 반했냐?
- 네?
[강혁] 내 수술 스킬에
딱 반한 표정이라
아이, 뭐
뭘 반해요, 그냥
좀 하시네요
- [달칵 버튼 소리]
- [물소리가 멈춘다]
[강혁] 네가 뭐 보면 알아?
너 내년에 뭐 하냐?
항문외과를
2년씩이나 배울 리는 없고
남의 분과 너무
후려치시는 거 아닙니까?
항문외과가 뭐 어때서요?
무시하고 후려치는 건 너지
- 어? 너 대학병원 널널한 과에서
- [덜컹 버튼 소리]
'대충 뭉개다 보면
어떻게든 되겠지'
그 속셈 아니야?
- 아닌데요
- [강혁이 피식한다]
- [강혁] 그렇지?
- [덜컹 버튼 소리]
- 그럼 내가 좋은 데를 하나
소개시켜 주지
마침 자리가 하나 비더라고
외상외과 펠로우
외상외과요?
- 으악!
- [익살스러운 효과음]
[강혁] 뭐야, 이 리액션은?
[익살스러운 효과음]
- 아니, 뭐, 싫다는 건 아닌데
- 그럼 됐네
아이, 너무 갑작스러워서 그러죠
교수님, 오해하시는 거 아니죠?
[카드 인식음]
왜? 왜 안 되는데?
육하원칙에 따라서
논리적으로 얘기해 봐
아니, 그러니까 그…
그, 안 되는 이유가
딱히 있다기보다는요
어쨌든 제 인생에서
되게 중요한 선택이잖아요
- 그래서…
- 3초 안에 얘기 안 하면
오케이로 안다
[구내방송 알림음]
[안내 음성이 흘러나온다]
아, 제 담당 교수님께서
저 내년에 항문외과 펠로우 2년 차
- 되는 줄 알고 계십니다
- [코웃음]
- 근데 제가…
- 뭔 개소리야, 어?
네 인생인데 네 멋대로 못 해?
[재원] 그건…
뭐? 담당 교수가
네 인생 책임져 줄 거 같아?
- 그, 그…
- [강혁] 아니면, 뭐
교수라도 시켜 준대?
그럼 왜 이렇게 충성이야?
[한숨 쉬며] 내가 너한테
뭐, 큰 걸 요구하디?
소개팅을 시켜 달래?
아니잖아
가르쳐 줄 테니까 나한테 와라
- 아, 출입증
- 네
[간호사] 아, 네, 교수님
- '땡큐'
- [간호사] 네
너야 무조건 남는 장사지
네가 누구한테 배우건, 어?
내가 짱이야
그건 그럴 거 같기는 한…
아, 절대 안 됩니다
저 담당 교수님한테…
[씁 입소리] 또 그 담당 교수, 씨
[혀를 쯧 차며] 뭐, 어쨌든…
그 양반이 결정권자라는 거지?
[씁 입소리]
오케이
어디 가세요?
[익살스러운 효과음]
"수신인: 한국대병원 백강혁"
- [흥미로운 음악]
- [유림] 누구지? 어?
누가 내 교수 연구실
앞에다가, 어?
백강혁 교수 짐을
갖다 놓고 난리야, 누가!
어휴, 진짜…
아우, 첫날부터 그냥
꼴 보기 싫어 죽겠네, 그냥
뭐 이런 경우가 다 있어, 어?
명색이 말이야
내가 외과 과장인데 말이야
인사도 안 오고 말이야
바로 옆방에서 그냥 [쯧 입소리]
[강혁] 저요?
- [음악이 잦아든다]
- [놀란 소리]
뭐야, 당신?
인사드리러 왔습니다
바로 옆방에서
[유림이 헛웃음 치며] 아니, 뭐…
아무리 그래도 그렇지
주인도 없는 방에 함부로…
아, 급한 일이라서요
일단 좀 앉으시죠
내 방인데?
나더러 '앉아라, 마라'…
[강혁] 아, 서 있는 게 편하세요?
그럼 뭐, 편하신 대로
지…
아이, 아이, 아이, 됐어요
참 나
그래
급한 일 무슨?
그 교수님 펠로우 중에
양재원이라고 있죠?
[유림] 어, 있지
내 애제자지
내 참제자지
아니, 그 친구를
제가 좀 가르쳐 볼까 해서요
아니, 그 무한대에서는
예의도 안 가르치나?
참…
[유림] 이봐요, 백 교수
걔는 내 펠로우야, 내 거라고!
[쯧 입소리]
[강혁] 아이, 거
'네 거, 내 거'
촌스럽게 왜 이러십니까?
[피식하며] 아이, 그거는, 뭐
당사자의 선택에
달린 거라고 봅니다만
- [흥미로운 음악]
- 아니, 뭐…
뭐, 양재원한테 선택권을 주면은
걔가 나 까고 외상외과 간답디까?
걔랑 나랑 본 세월이 얼마인데
- [탁 내리치는 소리]
- 앞으로 볼 세월이 얼마인데
설마
까일까 봐
쪽팔려서 그러시는 건 아니시죠?
아니! 전혀!
그럼…
선택은 당사자한테 맡기는 걸로
[흥미로운 음악이 잦아든다]
콜?
콜!
- 오케이!
- [탁 무릎 치는 소리]
그럼 이따 4시에
셋이 같이 얘기하죠
[문 열리는 소리]
[나가는 발소리]
- [문 닫히는 소리]
- 아이, 뭔가 좀 억울한데?
- [재원] 한다
- [톡 떼는 소리]
- 안 한다
- 한다
- [톡 떼는 소리]
- 안 한다
- 한다
- [톡 떼는 소리]
안 한다
하늘이 점지를 해 주셨네, 접자
[남자가 놀리는 투로] 아이고!
우리 양재동 선생님
여기서 뭐 하십니까?
우리, 외상외과 스카우트 받으신
우리 양재동 선생님
[한숨]
근데
좀 이상해 보인다?
표정이 좀
왜 고민하는 표정?
아니, 그러니까 내가 그
딱 어제까지만 해도
그런 제의 받았으면
거절을 했거든
- 에?
- 근데
아, 자꾸 이상한 생각이 든다
'나도 외상외과 가면
교수님처럼 되나?'
뭐, 그런 생각?
에이, 야! 절대 안 되지
왜, 왜?
[의사] 너 오늘 헬기 탔다며
거기다가
- [툭 떨어지는 소리]
- 이 레펠도 뛰고
아니, 이걸 계속할 수 있어?
[의미심장한 음악]
[재원의 비명]
[연이은 비명]
[재원] 아!
[의사] 으응
야야, 그건 안 되겠다
[의사] 재원아
너 무슨…
사명감 같은 거 있냐?
- 사명감?
- [의사] 응
그럼
너 혹시 또라이냐?
아니, 나처럼
평범한 사람이 어디 있어?
거봐
이 외상외과는
사명감 있는 또라이들만
버틸 수 있다, 누구처럼?
백 교수님처럼
음?
먼저 갑니다
[강혁의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
사명감 있는 또라이라면…
[의미심장한 음악이 뚝 멈춘다]
야야야, 그, 그게
그게 맞다, 너, 말 잘한다
- 고맙다, 야, 가라, 어? 가
- [형욱] 야…
[메시지 알림음]
[재원]
요놈 봐라
[강혁]
[분주한 소리]
[강혁] 어이, 조폭
- 오셨습니까, 형님
- [강혁] 어?
아, 저 조폭이라고 부르시니까
제가 형님으로 모셔 드려야죠
오늘 가운 입으셨네요?
[웃으며] 어, 이제야 좀
의사 같으시다
시끄럽고
그, 나 사람 꼬시는 것 좀
알려 줘 봐
[장미] 사람 꼬시는 법이요?
아니, 아까 보니까
그 마취과 선생 잘 꼬시더만
아니, 그건 꼬신 게 아니라
부탁을 드린 거죠, 부탁을
뭐, 그거나 그거나
빨리 기술이나 좀 알려 줘 봐
싫은데요
[씁 입소리]
양재원
외상외과 펠로우로 어때?
[장미] 누구요?
아이, 들었잖아
- 재원 쌤?
- [마우스 조작음]
- 아, 사실
우리 중증외상팀 간호사들은
재원 쌤 다 좋아하기는 하는데
[강혁] 아이, 좋아하겠지
그 순둥이 호구
아, 그런데
[소곤대며] 싫다네
튕긴다
[한숨 쉬며] 아, 아깝다
야, 조폭
- 너 여기서 5년이나 버틴 거 보면
- [흥미로운 음악]
중증외상팀 나가거나
망하는 걸 바라지는
않을 거 아니야
어차피 우리 한배 탔는데
한 명 더 태우면 좋잖아
- 응?
- 한 명 더?
잠깐 저 좀 보시죠
[장미] 아니, 아니, 아니!
아니, 그게 아니라
그러니까
재원 쌤은 휴머니스트라니까요
좀 인간적으로 접근을 해 보세요
쉽지가 않네
내 종목은 비인간적인 건데
휴머니즘, 휴머니즘이라…
예를 들면?
[장미] 뭐, 뭐, 교수님은
왜 의사가 되고 싶으셨어요?
나? 아버지 때문에
그거 너무 좋네, 어?
진득하게 앉아서 막
주거니 받거니 그런 얘기 하면서
아, 사연 팔이를 하라는 건가?
[장미] 사연 팔이가 아니라
대화를 하라는 거죠
대화요, 교수님
모든 사적인 관계의 시작은
대화 아니겠습니까?
- [강혁의 앓는 소리]
- [답답한 한숨]
아니, 이럴 시간 없어요, 빨리
한 교수님 벌써
작업 들어가신 거 같던데!
뭐?
아까 그 중환자실 환자
빼는 문제로 전화드렸더니
재원 쌤 한 교수님 전화 받고
달려가신다고
- [흥미로운 음악이 멈춘다]
- [강혁] 뭐?
이 씨
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[유림] 이 찻잔
고려청자야
명품이라 그런지
이 잔에 마시면 맛이 달라
[유림의 인자한 웃음]
어? 어, 마셔, 마셔
[유림의 연신 인자한 웃음]
- [유림의 음미하는 소리]
- 아, 뜨거워
우리 양 선생이나 나나
한국대 출신 아니겠어?
즉슨, 우린 근본이 있달까, 응?
우리 양 선생 내 라인 타고
쭉 탄탄대로 달려야지
그 어디 족보도 없는
무한대 출신 밑에서
맨땅에 헤딩하면서 개고생하면
내가 마음이 섭하지
- 음…
- 저, 저 교수님
- 어
- [재원] 그…
백강혁 교수님 일
말씀하시는 거면요
- 죄송합니다
- [유림의 숨 내뱉는 소리]
[유림의 인자한 웃음]
내가 이렇게 보자고 한 건
다름이 아니라
우리 은사님께서
이 잔을 물려주시면서
'너도 언젠가 네 제자에게
물려주거라' 하셨는데
오늘에야 그 임자를 만난 것 같아
저요?
- [툭 짚는 소리]
- 너요
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
- [유림] 뭐야
- [재원] 교수님
뭐야, 뭐 하는 거야, 지금?
- 뭐야, 뭐야, 그거 왜 드는데!
- [재원] 어, 어, 어
- 안 돼, 안 돼, 안 돼요…
- [음악이 멈춘다]
- 이, 미쳤나, 이 사람이!
- [재원의 놀란 소리]
뭐 하는 거야, 지금
갑자기 쳐들어와서!
[거친 숨소리]
삼자대면하자는 거죠
아까 분명히 4시에
셋이 함께 의논해 보자 했는데
지금
- 3시 20분이네요?
- [탁 짚는 소리]
아니, 거 뭐, 그때까지
기다릴 거 있나, 어?
당겨서 결정하자고
너무 좋죠
[유림] 어허! [씁 입소리]
[강혁] 아, 좋아요, 앉으세요
이런 경우 없는, 진짜
야, 항문
예
[강혁] 너 항문외과야?
외상외과야?
[곤란한 웃음]
[머뭇대며] 그게요
- [흥미로운 음악]
- [유림] 당연히 항문외과지
이미 내 밑에서 기초는 다 배웠고
내년부터 관련 논문 쓰면서
차차 교수가 될 몸이신데
[놀란 숨소리]
교수요?
아니, 너 지금 그 말을 믿니?
'너 전문의 시켜 줬으니까
2년간 보은하고'
'뺑이 쳐라', 그 말이잖아
어허, 무슨 말씀을
그렇게 야만적으로 하시나
아니, 그, 꽂아 줄
교수 자리는 있고요?
교수라는 게
꽂아 준다고 되는 건가?
'자리가 났을 때'
'준비된 사람만이 될 수 있다'
그 뜻이지
[강혁] 아이, 그러니까요
내 말이 그 말 아닙니까
그런 준비는 나도 시켜 줍니다
어? 내 손 타면은
얘, 뭐, 한…
[뽁뽁거리는 효과음]
어, 한 5년만 배우면은
내 반의 반의 반은 갈 거니까
5년…
[유림] 아니, 그렇게 실력이
출중하신 분이
- 왜 무한대학교를 가셨을까
- [강혁] 하!
아니, 의사가
학벌로 환자 살립니까?
백 교수, 솔직히 말해
우리 병원 왜 왔어? 어?
허접 나부랭이
무한대 출신 꼬리표 떼고
- 학벌 세탁하려고 온 거잖아!
- [재원] 교수님, 참으세요
- 세탁?
- [유림의 당황한 소리]
- 말 다 했어?
- 뭐 하는 거야!
세탁?
[유림] 말 다 안 했어, 어!
바로 확 까는 소리 한 건
당신이 먼저야, 어?
실력, 실력 염불하면서
은근히 나 무시하는데
당신이 죽었다 깨어나도
못 가진 스펙!
나 그거 있어
나는 한국대학교 외과 대학 출신에
- 어
- [유림] 한국대병원
- 대장항문외과 세부 전문의
- 어, 또, 어?
대장내시경 세부 전문의
보건복지부 인증
대장항문외과 세부 전문의
대장 항문 의학 전문의
한국 외과학회 평생회원
한국대학교병원 임상 강사 역임
[빠르게 변조된 소리로]
컬럼비아 대장 항문 연구회 정회원
펜실베이니아 의과대학…
코스 수료
세계 대장 항문 학회
한국 지부 이사
어, 한국 위장내시경
한국 위장 내시경 학회 평생회원
어? 뭐야, 한국대학병원
대장암 수술 5천 번
한국 임상 초음파 학회 이사
대장항문외과 편집 위원회 위원
[유림의 빠르게 좔좔 외우는 소리]
[장미] 스펙의 한유림이냐
실력의 백강혁이냐
[흥미로운 음악이 잦아든다]
[안타까운 탄성]
재원 쌤 골 아프기는 하겠다
양다리 걸칠 수도 없고
- 잘하면 재원 쌤
- [달그락 내려놓는 소리]
우리랑 일하게 되는 건가?
너무 기대하지는 말자고
아, 게임이 안 되잖아
솔직히 초임 교수보다는
외과 과장이 끗발이 높지
그렇지
결국 백 교수님도
권 교수님처럼 혼자
고군분투하게 되시지 않을까
쉽지 않다
- 내기할까?
- [부스럭 비닐 소리]
- [장미] 아이
- [성윤] 에이
만 원 빵?
[유림이 헐떡이며] 내가
학회 활동 하면서
받은 상패만 해도
내 나이만큼이야
재원이 너도
묵묵히 자기 일을 하다 보면
언젠가 나처럼 되지 않겠니?
[강혁의 쩝 입소리]
[강혁이 중얼대며] 환자랑
찍은 사진은 한 장도 없네
뭐요?
[강혁의 숨 내뱉는 소리]
선택이 어려워?
네
왜?
[재원] 솔직히요
외상외과 자신 없습니다
[재원의 숨 내뱉는 소리]
'자신이 없다'
[상패 내려놓는 소리]
양재원
이제 그만 결정하자, 어?
[유림의 숨 내뱉는 소리]
항문외과야, 외상외과야?
- [머뭇대며] 어…
- [긴장되는 음악]
[유림] 나야, 백강혁이야?
저는요, 교수님
- [유림] 나지, 나지?
- 그…
- 저…
- 됐다
- [부스럭 일어나는 소리]
- [음악이 잦아든다]
됐다고
[강혁의 한숨]
너처럼 이거저거 간 보는 놈들은
사람 못 살려
그렇게 머뭇거리다가
환자 놓쳐 버리거든
- [문 열리는 소리]
- [유림] 신경 쓰지 마
- [나가는 발소리]
- [문 닫히는 소리]
- 양재원, 어디 가?
- 저, 교수님, 잠깐만요
- 양재원, 양재원!
- [문 여닫히는 소리]
- [문 열리는 소리]
- [재원] 잠깐만요!
[거친 숨소리]
교수님
그러니까요
제 말은
외상외과 가면은
제가 뭘 할 수 있냐 묻는 겁니다
[강혁] 뻔한 거 아니야?
오늘 같은 일
질리도록 하게 될 테고
그러다 보면 너도
[달각 집는 소리]
언젠가는 혼자서
사람을 살릴 수 있게 되겠지
[달각 내려놓는 소리]
[강혁의 숨 내뱉는 소리]
[감성적인 음악]
[재원] 저 사람들
교수님께서 살리신 환자…
라니아
폭격으로 뇌 손상을
너무 크게 입어서
수술에만 꼬박 8시간이 걸렸었지
- [강혁] 자, 하나, 둘
- [찰칵]
[강혁] 폭격은 떨어지고
수혈할 피도 모자라고
[강혁] 잘했어
[강혁] 저 어린아이에게는
힘든 싸움이었었어
살았나요?
의사가 되는 게 꿈이래
[울먹이는 소리]
저기 저 노인분은
마수드
나 말고 다른 의사한테는 죽어도
치료 안 받으시겠다고, 참…
- [멀리 폭발음]
- [아랍어] 저놈은 못 믿는다
- 무슬림 의사를 데려와라
- [강혁이 한국어로] 어유!
- 거 노인네 꼬장꼬장하네
- [아랍어] 무슬림 의사를 데려와!
[강혁이 한국어로] 아이, 좀
조용히 있어, 혈압 떨어져
- [요란한 총성]
- [노인의 거친 숨소리]
[노인이 아랍어로] 뭐 하는 거야?
- [노인의 옅은 신음]
- [연신 요란한 총성]
[한국어] 아, 이제 조용해졌네
[강혁] 그렇게 날
사위 삼고 싶으시다고
[강혁의 웃음]
가족이 되고 싶으셨던 거구나
[깊게 들이켜는 숨소리]
[피식]
[재원의 숨 내뱉는 소리]
- [의미심장한 숨소리]
- [감성적인 음악이 잦아든다]
[장미] 재원 쌤은
휴머니스트라니까요
좀 인간적으로 접근을 해 보세요
너는
- [감성적인 음악]
- [탁 짚는 소리]
왜 의사가 되고 싶었니?
나처럼
사람들을
살리고 싶었던 게 아닐까?
[유림] 양재원!
양재원!
[간곡한 투로] 양 선생
이거 너 준다니까, 이거
왜 이렇게 내 마음을 몰라?
이거 너 준다고
교수님
이 찻잔 주인은요
제가 아닌 거 같습니다
- [감성적인 음악이 고조된다]
- [유림] 아잇!
이거 고려시대 거야, 고려청자
고려청자 몰라? 고려청자
저요
외상외과 가겠습니다, 교수님
[훌쩍이는 소리]
[유림] 아니야, 아니야
그게 아니라
펠로우는, 어?
하고 싶은 과를 하는 게 아니야
- 하라고 하는 과를 하는 거지
- [강혁] 에헤이!
- [음악이 잦아든다]
- 거 아까 선택했으면
끝이라고 하지 않았나?
- [유림] 아, 아니, 그거, 그거는
- [강혁] 자, 일하러 가야지
- [유림] 아니, 잠깐만, 잠깐, 어?
- [재원] 어어…
어, 죄송합니다!
- [유림] 양재원, 양재원
- [재원] 죄송합니다!
- 항상 건강하세요!
- 재원아, 양재원!
아잇, 이거 놔, 안 놔?
- 이거 만지지 마, 만지지 마!
- [강혁이 씩씩댄다]
- 어디를 만져!
- [강혁] 이 사람이…
아이, 그 찻잔!
짝퉁 같은데
무슨 소리야, 알지도 못하면서!
[강혁] 내가 이런 거
잘 볼 줄 아는데, 어?
고려청자는
이런 문양이 없어요
[놀란 소리]
그, 인사동 가서 감정받아 봐
[유림] 뭘 안다고!
[유림의 거친 숨소리]
'짝퉁'?
'짝퉁'!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[유림의 성난 숨소리]
양재원
이 배은망덕한 놈
- [불안한 음악]
- 내가 동문이라고
그렇게 애지중지했는데
배신을 때려? [성난 숨소리]
나를 까?
나를!
[성난 탄성]
양재원!
[연신 성난 숨소리]
나를
- [음흉한 웃음]
- [키보드 조작음]
[날렵한 효과음]
[연신 성난 숨소리]
[음흉한 웃음]
- [뽁 익살스러운 효과음]
- [휙 재빠른 효과음]
[저마다 휴대폰 알림음]
[의사1] 이거 뭐냐?
[의사2] 야, 이거 뭐야?
[휴대폰 알림음]
[연신 울리는 휴대폰 알림음]
[강조 효과음]
[수군대는 소리]
- [놀란 비명]
- [불안한 음악이 멈춘다]
[수군대는 소리]
[불안한 음악]
[달려오는 발소리]
- [날렵한 효과음]
- [달려가는 발소리]
[음악이 잦아든다]
[재원] 아아…
알았어, 알았어, 알았어, 알았어
말, 말해, 말해
[형욱] 야, 일단 심호흡부터 하자
너 라마즈 호흡법 배웠지, 이거?
[연신 내뱉고 들이켜는 숨소리]
아유, 쓸데없는 소리 하지 말고
빨리 얘기해, 나 시간 없어
야!
지금 펠로우들 난리 났어
한유림 과장님이 메일 보냈다고
전체 메일
[재원] 그러니까 전체 메일
뭐, 뭐?
[형욱] 앞으로, 아유, 야
직접 봐라, 이거
- 알겠어, 봐 봐, 봐 봐
- [형욱] 이거 내 입으로
- 뭐, 뭐, 뭐, 뭐…
- [형욱] 내 입으로 말 못…
- [괴로운 소리]
- [재원] '오늘부로'
'중증외상팀 당직은
모두 양재원 선생으로 교체합니다'
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[비명]
[형욱] 야
- 가서 빌어, 그냥 싹싹 빌어
- [의미심장한 음악]
- 손이 발이 되도록 그냥…
- [재원의 비명]
[재원] 못 해, 못 해, 못 해
안 해, 안 해, 안 해!
- [형욱] 야, 너 이렇게 당직 서면
- [재원] 안 해
- [형욱] 너 큰일 나, 인마
[괴로운 비명]
[의미심장한 음악이 잦아든다]
[강혁이 피식한다]
[강혁] 그냥 죽으라는 소리네
[마우스 조작음]
[휴대폰 진동음]
[한숨]
[힘없이] 예, 교수님
[강혁] 너 목소리가 왜 그래?
초상났냐?
- 울어?
- [옅은 헛기침] 아니요, 근데
곧 날 거 같습니다
한유림 과장님께서 저보고
중증외상팀 당직
전담하라고 하셨답니다
그게 뭐?
원래 외상외과는
매일매일이 당직이야
[재원] 아!
특히 여기 한국에서는
전문의 한 명이서
365일 24시간
모든 중증 환자를
받아 내야 된다고
야
너 설마 이 정도 예상도 없이
외상외과 하겠다고 지원한 거야?
- [탁 짚는 소리]
- [재원의 괴로운 소리]
[강혁] 어?
[강혁의 씁 입소리]
넌 아직
네 주제를 모르는 거 같다
[큰 소리로] 어이, 항문!
[재원] 아, 저기, 저기, 교수님
[강혁] 그 당직
내가 허락할 때까지는
너 혼자 서게 두지 않아
누구를 죽일 줄 알고, 인마
[감성적인 음악]
근데 뭐, 따지고 보면 이득이지
어차피 서야 될 당직
그 메일 덕분에
병원 전체가 알아 버렸잖냐
우리가 개고생하고
있다는 걸 말이야
자고로 고생이라는 건
남들이 다 알아줄 때 하는 게
제맛이거든
[흥 웃는 소리]
가자, 중환자실 보러 가야지
저, 근데요
왜 많은 사람들 중에
하필 저였습니까?
[씁 입소리]
그냥
잘 달리길래
[뛰어가는 발소리]
내가 볼 때마다 네가
- [뛰어가는 발소리]
- 달리고 있었어
환자 살리겠다고
저 선택하신 거
후회하지 않게
해 드릴게요
난 네가 외상외과 선택한 거
후회하게 해 줄 건데?
[재원] 근데요, 교수님
교수님, 그, 국제 평화 의사회
시리아 팀 아니셨습니까?
[강혁] 어? 왜?
[재원] 근데 아까 아프간이라고
하시지 않았어요, 헬기에서?
[강혁] 야, 됐고
한 과장한테 메일 답장이나 해
[재원] 안녕하세요, 교수님
양재원입니다
백 교수님께서
말씀 전해 달라고 하십니다
그 찻잔
- 고려청자 맞다고 하시네요
- [울분에 찬 소리]
[성난 고함]
백강혁!
[강혁] '중증외상센터'
좋네!
자, 항문! 넌 나만 믿고 따라와라
- 알겠습니다
- 자, 박수!
[사람들의 환호성]
[강혁의 환호성]
[계속되는 환호성]
[사람들의 웃음]
[성윤의 아쉬운 탄성]
아유, 돈 최고
재원 쌤 잘 버틸 수 있으려나
그러게 [쯧 입소리]
묻고 더블?
콜
[재원] 이날 나는
어떤 확신 하나를
가슴 속에 품게 됐다
지금처럼
백 교수님의 뒷모습을 따라
걸어가다 보면
언젠가 나도
사람을 살리는 의사가
될 수 있을 거라는
그런 확신
중증외상센터
그리고 의사 양재원은
이제 시작이다
[사이렌 소리]
[감성적인 음악이 잦아든다]
[리듬감 있는 음악]